[La Heredera]
[Episodio 19]
En estos dos días,
tengo que ir a la montaña a buscar pinos.
Quiero pedirte que vuelvas
al taller de tinta y seas la jefa.
Abuelo Jinhe,
mi experiencia y
conocimientos son limitados,
no puedo asumir esta responsabilidad.
Es mejor que regrese.
Aunque eres joven,
pudiste abrir tu propio taller de tinta
por tu cuenta.
Con esa capacidad,
yo confío en ti.
Abuelo Jinhe,
no se trata de si usted confía en mí o no.
Es que ahora
yo no puedo confiar en la familia Li,
ni en la tinta Li.
Por lo de la tinta antigua
de hollín de laca,
ustedes me echaron de la familia Li.
Ahora la familia Li está en problemas,
y quieren que yo vuelva a ayudar.
¿No le parece
irónico?
Sé que todos estos años
sufriste muchas injusticias
tanto en la familia principal
como en el taller de tinta.
Por eso,
te pido disculpas.
Abuelo Jinhe, ¿qué haces?
Hablemos sin rodeos.
No me haga
sentir tan abrumado.
Después de que la tinta Li perdió
el derecho de proveer la tinta de tributo,
estuvo en decadencia más de diez años.
Ahora que por fin tenemos
otra oportunidad de participar
en la selección,
pero nos encontramos
con la plaga de pinos.
Estamos en un momento decisivo.
El taller de tinta necesita
a alguien respetado,
que pueda manejar los asuntos,
y en quien se pueda confiar
para estabilizar la situación.
Solo así podré
ir tranquilo a la montaña a buscar pinos.
De lo contrario,
la herencia centenaria de la familia Li
se arruinará en nuestras manos.
¿No sería un pecado?
Sé que el resentimiento
que guardas hacia la familia principal
no desaparecerá de la noche a la mañana.
Cuando vuelva de buscar el pino,
te pido que me des a mí,
y a la familia principal,
la oportunidad de reparar el daño.
¿Qué te parece?
Y los trabajadores del taller
también lo entendieron
desde que te fuiste.
Todos reconocen sinceramente
tu talento para hacer tinta.
Mira,
esta es la petición que escribieron.
Todos esperan que regreses.
Niña,
ya te lo estoy pidiendo así.
Ayúdame, ¿sí?
Abuelo Jinhe,
no puedo aceptar
hoy lo que me pide.
Por favor, regrese.
¡Niña!
Cuídese, abuelo Jinhe.
Disculpa las molestias.
Sra. Wang,
la madera de pino que tenemos apenas
alcanza para cumplir nuestros pedidos.
De verdad no nos queda más,
disculpe.
No importa.
Disculpa la molestia.
Vuelve con cuidado.
Vuelve.
No hace falta
acompañarme, Sr. Pan.
Sra. Wang,
le pido disculpas.
Entiendo.
Te entiendo.
Vuelve.
Lo siento mucho, Sra. Wang,
realmente no nos queda más madera de pino.
Está bien.
¡Mamá!
Me costó mucho encontrarla.
Estoy bien.
Estoy bien, estoy bien.
Volvamos a casa.
Bien.
Es solo que
tengo tos...
¿Por qué no me llamó para
que la acompañara cuando salió?
Solo quería ir a buscar por mi cuenta.
¿Sabe cuánto me preocupé
cuando no la encontraba?
¡Zhen! ¡Zhen!
Está en el patio trasero.
¡Zhen!
¡Zhen, pasó algo!
¿Qué pasó, Hua'er?
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
La abuela Rujun estuvo rogando
por todas partes para comprar pino,
y al volver a casa, cayó enferma.
- Zhen.
- Abuela Rujun.
¿Cómo es que viniste?
Ayúdame a levantarme.
Rápido, ayúdame a levantarme.
Despacio.
Abuela Rujun, quédese acostada.
¿Cómo es que viniste, Zhen?
Escuché que se enfermó,
así que vine a verla.
Me siento mejor.
Zhen,
no es nada grave,
solo una pequeña enfermedad.
Abuela Rujun.
En realidad la vi ayer en la Calle Sibao.
Lo vi todo.
Aunque la plaga del pino
haya aparecido de repente,
no puede
descuidar así su salud.
Podía dejar que otros
se encargaran de comprar el pino.
¿Por qué tuvo que ir
usted misma a suplicar
de puerta en puerta?
Desde que empezó la plaga,
conseguir pino es casi imposible.
Tú sabes
que la familia Li
vive de la tinta de hollín de pino.
¿Cómo nos pudo
tocar algo así?
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Afortunadamente, hace unos días tu abuelo,
tu abuelo Jinhe y yo
discutimos este asunto.
Sobre el asunto de la madera de pino,
ya encontramos una solución.
Así que tú, Zhen,
no te preocupes por esto.
Ahora debes concentrarte
en cuidar bien tu taller
de la nueva tinta Li.
Eso es lo más importante.
Ven, déjame verte.
Estás más delgada.
Seguro
abrir el taller te agotó,
ni comes ni duermes bien.
Me duele el corazón verte así.
Escucha,
vuelve a casa
y pídele a tu madre
que te prepare algo rico
para que recuperes fuerzas.
Hay que darle de comer bien
a nuestra Zhen,
que se ponga fuerte
y con muchas fuerzas.
Si no tienes suficiente dinero,
yo te puedo dar.
¿Qué pasa?
No llores.
¿Por qué lloras? No llores.
Yo tengo suficiente dinero.
El dinero que me dio
ni siquiera puedo gastarlo todo.
Desde el año en que cancelaste
tu compromiso,
te he estado guardando dinero
en secreto cada año.
Nadie sabe de este dinero.
A Hua'er no le puedes decir
ni media palabra.
¿Entiendes?
Zhen,
eras como un arbolito.
Ahora...
Ya creciste fuerte.
Hagas lo que hagas ahora,
hazlo sin miedo.
Mi deseo es
que hagas lo que te gusta.
Solo quiero que seas feliz.
Solo así
podré estar tranquila.
Mi Zhen...
Abuelo Jinhe,
deje de rondar frente a mi taller.
La gente va a pensar que
vino a cobrar una deuda.
Zhen...
Acepto lo que
me pidió antes.
Pero hay algunas cosas que
tengo que decir de antemano.
Regresaré a taller de la tinta Li solo
para ayudar a administrar temporalmente.
Cuando regrese de buscar pino
y se resuelva la plaga,
volveré a mi taller de la nueva tinta Li.
Además,
espero que todos en el
taller de la tinta Li trabajen unidos
para superar esta crisis.
Si descubro
que alguien
hace intrigas a escondidas,
lo castigaré según
las reglas del taller.
Y entonces, abuelo Jinhe,
no me culpe por ser dura.
Bien,
hazlo a tu manera.
Entonces dejaré el taller
y la sexta rama
en tus manos.
Gracias, mi nieta.
Entonces, ¿y yo...?
Señorita,
¿está preocupada por el matrimonio?
¡Con una lectura puedo
conocer la voluntad del cielo!
¡Le deseo que encuentre
pronto a su persona ideal!
¡Zhengshen!
¿Señorita?
¿Abuelo?
¿Qué hace aquí?
Porque extraño a mi nieto.
¿Cómo va tu negocio?
Yo...
Hoy todavía no encuentro a ningún cliente.
Eres un inmortal, ¿no?
¿Consultaste si
hoy era buen día
para hacer negocios?
Abuelo,
que los demás se burlen
de mí no me importa,
¿pero por qué usted también
se burla de mí?
Antes era inmaduro.
Ahora solo hago un pequeño negocio.
Tengo que ganar dinero para mantenerme.
Está bien, entonces hoy
seré tu primer cliente.
¿Qué te parece?
¿En serio?
Abuelo, escoja lo que quiera.
Me llevo
todo esto.
¡Venga!
¡Toma!
Abuelo,
¿vino especialmente a buscarme hoy?
Voy a estar de viaje unos días.
Antes de que regrese,
me gustaría que me ayudaras
a cuidar la casa.
Pero yo no sé hacer tinta.
Usted sabe
que toda la familia dice
que soy un inútil.
¿En qué puedo ayudar?
¿Dije que hicieras tinta?
Los asuntos del taller de tinta
ya se los confié a Zhen.
Entonces ¿qué más va a ser?
Pues mira, cosas sí que hay.
Los asuntos de la familia
y los de tu padre.
Conoces el carácter de tu padre.
Me preocupa que cuando Zhen vuelva,
él vuelva a causar problemas.
Por eso quiero que lo vigiles
y no lo dejes hacer tonterías.
Si puedes ayudar, ayuda.
Si no puedes, no hagas
cosas que solo traen problemas.
Eso entristecería a Zhen.
¿Entiendes?
Abuelo,
¿puedo preguntarle algo?
Pregunta.
¿Por qué vino a buscarme?
En nuestra familia Li, aparte de ti,
¿a quién más puedo buscar?
Abuelo,
pensé que por fin se había
dado cuenta de que soy
alguien capaz de responder
en momentos críticos.
Mi buen nieto.
Ven, deja que te abrace.
Hay tanta gente.
Tanta gente aquí.
Bueno, recoge tus cosas.
Te invito algo rico.
¡Vamos!
Bien, bien, espéreme un momento.
Abuela Rujun.
Abuelo Jinhe.
Zhen,
tu abuelo Jinhe sí que manda, ¿eh?
Ha podido traerte de vuelta.
Cuando supe que regresarías,
hasta mi enfermedad se curó.
Ven.
Abuela Rujun.
Llegas justo a tiempo.
El Sr. Qi ha sido muy considerado,
ayudando a organizar el viaje
a la montaña para tu abuelo Jinhe.
Como puedes ver,
estos cazadores también
los buscó él con mucho esfuerzo.
Ellos conocen mejor los
caminos de la Montaña Huang.
Pueden servir de guías, cargar cosas,
lo que se necesite.
Y ese Sr. Xiao,
en el campo de entrenamiento militar
es todo un experto.
El Sr. Qi tuvo que hacer
un gran sacrificio,
lo mandó para que acompañe
a tu abuelo Jinhe a la montaña.
Si se encuentran con lobos o tigres,
él podrá ayudar.
El Sr. Qi no desmerece
ser socio de la tinta Li.
Como era de esperar, es una persona que
siempre responde ante cualquier situación.
Sra. Wang,
la que realmente es
considerada es la Srta. Zhen.
Fue ella quien vino personalmente
a pedirme que prestara a mi gente.
Zhen es muy considerada.
Zhen, ¿tú...?
Abuela Rujun,
quien realmente ayudó fue el Sr. Qi.
A él es a quien debemos agradecer.
Gracias nuevamente, Sr. Qi.
Te agradecemos, Sr. Qi.
Sra. Wang, Sr. Jinhe,
ustedes no tienen por qué
ser tan corteses.
[Tinta Li]
Todos,
mi abuelo Jinhe me pidió
que ayudara al taller de tinta.
Supongo que ya todos lo saben.
Hace un tiempo vine aquí,
pero en ese entonces
era una artesana contratada.
Esta vez es diferente.
Mi abuelo Jinhe irá personalmente
a la montaña a buscar pinos.
Debemos corresponder a su esfuerzo.
Ahora, la situación de la tinta Li
ya la conocen todos.
Primero, hay una plaga de pinos.
Segundo, la selección
de la tinta de tributo es inminente.
Las dos cosas juntas
nos ponen en una situación difícil.
Si queremos superarlo,
necesitaremos la colaboración
de todo el taller,
es decir, el apoyo
y la unidad de todos ustedes.
Como dice el dicho,
el ejército no tiene forma fija
y el agua tampoco.
Hay que adaptarse cuando es necesario.
Permítanme entonces,
a modo de introducción,
compartir dos ideas con ustedes.
La primera,
el derecho de proveer la tinta de tributo
es algo que la familia Li debe ganar.
El tío Jingdong se esfuerza al máximo
desarrollando nueva tinta.
Así que todo lo que necesite
debe estar completamente asegurado.
El administrador Shao ya revisó la lista,
las personas
y los bienes deben ser utilizados
única para los fines designados,
quedando prohibido cualquier uso indebido.
La segunda, con la plaga,
la madera de pino ahora es escasa.
Además, nuestras reservas son limitadas
y aún debemos cumplir
los pedidos ya firmados.
Por eso debemos ahorrar recursos
y aprovechar al máximo
cada trozo de pino al quemar el hollín.
Revisé los registros de
producción de este mes
y noté algo interesante.
¿Quién es Qi Donghai?
Yo,
soy yo.
De cada diez lotes de hollín
de pino que produces,
ocho son de buena calidad.
Superas ampliamente
a los demás trabajadores.
Se nota que te esfuerzas mucho.
Antes eras trabajador
de tercera categoría,
desde hoy asciendes a segunda categoría,
y tu salario se duplica.
Muchas gracias, Srta. Zhen.
¿Segunda categoría?
¿Por qué?
Sigue esforzándote.
Srta. Zhen, me temo que
esto no es apropiado.
Según las reglas del taller de tinta,
un trabajador de tercera categoría
necesita al menos dos años
para ascender a segunda
tras pasar la evaluación.
Qi Donghai apenas
lleva un año aquí.
Mira esto...
Administrador Shao,
las reglas existen por una razón,
pero si nos aferramos ciegamente a ellas,
se convierten en cadenas.
Con la plaga del pino,
cada lote de hollín que ahorremos
significa más madera disponible.
Así podremos cumplir los pedidos
y asegurar el sustento de todos.
Tiene razón.
Sí, suena razonable.
Anuncio que
a partir de hoy,
nuestro taller de tinta
contratará por mérito y capacidad.
No importa quién seas
ni en qué proceso trabajes.
Mientras logres, como Qi Donghai,
un 80% de productos aptos,
podrás subir un rango
sin importar tu antigüedad
y recibir la paga que mereces.
Espero que todos
pongan más empeño, estudien más el oficio
y juntos superemos
esta crisis de la tinta Li.
¿En serio?
¿Entonces podremos ganar más dinero?
¡Esto es bueno!
Srta. Zhen,
antes la malinterpreté,
le pido disculpas.
Sí, Srta. Zhen,
fui ciego y no vi la verdad.
Yo también quería
disculparme con usted.
De ahora en adelante obedeceré
todo lo que usted ordene.
Sí, sigamos todo lo que usted ordene.
Srta. Zhen,
¿para qué me busca?
Administrador Shao,
no tiene que ser tan formal.
Quería hablar con usted de dos asuntos.
Srta. Zhen,
usted es ahora la jefa
del taller de tinta.
Dígame lo que necesite.
He visto que antes
teníamos acumulados muchos pedidos
de tinta de hollín de pino.
Aunque cambiamos las reglas
y la tasa de calidad mejoró,
no es una solución a largo plazo.
Pensaba que quizá
podría convencer
a algunos comerciantes habituales
de cambiar
parte de sus pedidos
de tinta de hollín de pino
a tinta de hollín de laca.
Es una buena idea.
Déjemelo a mí.
Además, revisé las cuentas
y noté que el suministro de laca en bruto
ha disminuido mucho estos dos meses.
¿Acaso la sexta rama redujo la producción
en los últimos seis meses?
No me he enterado de que la Srta. Chunhua
haya enviado a alguien para notificar
la reducción de la producción.
Si la laca en bruto no alcanza,
corremos el riesgo de no poder
cumplir con ninguno de los dos pedidos.
Me temo que terminaremos perdiendo todo
sin ganar nada.
Y además enfrentaremos
compensaciones enormes.
¿Qué le parece
si envío a alguien a investigar?
Este asunto no debe divulgarse.
Si esos comerciantes de tinta
se enteran de que nos faltan
materias primas,
seguramente perderán
la confianza en la tinta Li.
Entonces, ¿qué hacemos
con lo de la laca en bruto?
Administrador Shao, por favor
supervise la producción del taller.
Yo me ocuparé de la laca en bruto.
Entonces le agradezco, Srta. Zhen.
Gracias a usted, administrador Shao.
¡Espere, tío Jingdong!
Tío Jingdong,
necesito consultarle algo.
Dime.
Para mantener
los ingresos del taller,
convertí parte de los pedidos
de tinta de hollín de pino
en pedidos de tinta de hollín de laca.
Li Zhen,
ya que mi padre te dejó
a cargo del taller de tinta,
puedes decidir por tu cuenta.
No necesitas consultarme.
La laca en bruto siempre
ha sido suministrada por la sexta rama.
En el futuro necesitaremos aún más,
así que quería pedirle ayuda
para asegurar el abastecimiento
y ayudar a la tinta Li
a superar esta crisis.
¿Qué quieres decir?
¿Crees que te estoy reteniendo
la laca en bruto a propósito
para complicarte las cosas?
Li Zhen,
este año
la producción de laca
en bruto ha sido excelente.
Déjame hablar claro,
Li Zhen,
por más inconforme
que esté con la octava rama,
jamás perjudicaría
el negocio de la tinta Li.
Así que no juzgues mis intenciones
con tanta desconfianza.
Parece que él no lo sabe.
Tía Chunhua.
Zhen, ya vienes.
¡Zhengrun!
Zhen,
juega conmigo a caballito.
Papá no ha vuelto a casa en mucho tiempo
y no hay nadie que juegue conmigo.
Bien, en un rato juego contigo, ¿sí?
Sí.
Tía, cuando abrió el taller
de la nueva tinta Li,
alguien nos regaló un cerdo
y mi madre preparó costillas curadas.
Me pidió que te las trajera
a ti y a Zhengrun
para que las prueben.
Ven, Zhen.
Siéntate aquí.
Muchas gracias, tía.
Tía,
¿no está mi tío?
Decai dijo que fue a Suzhou
a entregar mercancía
y tardará unos diez o medio mes en volver.
Ya veo.
¿Cómo te ha ido estos días
en el taller de tinta?
Jingdong siempre ha sido muy estricto.
Si dijo algo desagradable,
no le hagas caso.
No, todo está bien.
No te preocupes, tía.
Vine esta vez
por el asunto de la laca en bruto.
Revisé los registros
y descubrí que el suministro de
laca en bruto en estos seis meses
ha disminuido.
Y como el tío Jingdong está ocupado
desarrollando la tinta de tributo
y no tiene tiempo para manejar esto,
no tuve más remedio
que venir a pedirte ayuda, tía.
Zhen,
no te preocupes por eso.
Cooperaré en todo.
Solo que...
Para serte sincera,
hay algunas circunstancias especiales.
Antes, nuestro taller
producía principalmente
tinta de hollín de pino.
El uso de laca en bruto no era mucho.
Cada mes había excedente.
Para aumentar los ingresos de la familia,
hace seis meses decidí
distribuir una parte a
comerciantes externos.
Tía, ¿a qué comerciantes
se la distribuiste?
¿Puedo verlo?
Claro.
Zhen, siéntate primero.
Mira,
cada transacción está registrada aquí.
Tía,
el taller necesita urgentemente
mucha laca en bruto.
¿Podrías pensar en alguna solución
y hablar con algunos de estos comerciantes
para que devuelvan algo de laca en bruto?
Ahora mismo, cualquier cantidad ayuda.
En los negocios lo más
importante es la confianza.
Me temo que eso no será fácil.
Sí,
lo sé.
Pero esto es por el futuro de la tinta Li.
Tía,
si no es conveniente
que te involucres en esto,
mejor déjame ser la villana.
Yo hablaré con ellos, ¿qué te parece?
Los asuntos del taller de
tinta son complicados
y ya estás tan ocupada.
Déjame resolver este asunto a mí.
Zhen, tranquila.
Estos comerciantes de laca en bruto
son todos clientes habituales.
Seguro podremos negociar.
Gracias, tía.
No te molesto más, ya me voy.
Bien.
Regresa, tía.
Cuídate.
Estas son las cuentas del mes pasado.
Manda a alguien para llevárselas a Cuiqiao
para que las revise.
Bien, patrón, no se preocupe.
Srta. Zhen.
Srta. Zhen,
mi patrón está adentro.
Gracias.
Adelante.
Sr. Qi.
Zhen.
¿Cómo es que viniste?
Pasaba por aquí y vine a saludarte,
y de paso a pedirte una taza de té.
Justo quería preguntarte
si conoces algún comerciante
de laca en bruto
que puedas presentarme.
No hay problema.
Siéntate, por favor.
Sr. He,
trae el té nuevo.
¡Enseguida!
Zhen,
sí conozco
a varios comerciantes de laca en bruto.
¿Quieres reunirte con ellos
en una casa de té
o en un restaurante?
Como acabo de regresar a la...
Señor,
mira este prendedor,
¿cuánto me daría por él?
Bien.
¿Qué pasa?
30 liang si es empeño recuperable,
60 liang si es venta definitiva.
¿Cuál eliges?
Venta definitiva.
¡Un prendedor de oro!
¡Venta definitiva, 60 liang!
Aquí está el dinero.
Guárdalo bien.
Gracias.
Que te vayas bien.
Vayas con cuidado.
Sr. He,
muéstrame
lo que empeñó esa mujer.
Claro.
Aquí tiene.
Señor.
Señor,
¿tiene laca en bruto?
Se agotó, se agotó hace mucho.
Para aumentar los ingresos de la familia,
hace medio año decidí
distribuir algunos a
comerciantes externos.
Cada transacción
la registré.
Tía,
¿no está mi tío?
Decai dijo que fue a Suzhou
a entregar mercancía,
tardará unos diez días o
medio mes en volver.
Zhengshen,
¿de dónde saliste de repente?
Te veo preocupada, ¿qué te pasa?
Cuéntame.
Déjame ayudarte.
No me atrevo a molestar
a un verdadero inmortal como tú.
Zhen,
¿te estás burlando de mí?
Sé que nadie en esta familia
cree en mí
y todos piensan que pierdo el tiempo
buscando inmortales y el Tao.
Pero todo lo que hago
es para proteger a la familia Li.
El abuelo, por la familia,
arriesga la vida entrando a la montaña.
Papá, por esta familia,
trabaja día y noche en la
tinta de tributo.
Yo, Li Zhengshen, debería
ayudar a esta familia también.
Me quitaré la túnica taoísta
y ayudaré a esta familia.
Si necesitas algo de mí,
dímelo.
Así también me ayudas a mí.
Matar dos pájaros de un tiro,
¿no es perfecto?
Zhengshen, justo ahora tengo un asunto
en el que necesito tu ayuda.
¿Qué cosa?
Quiero pedirte
que vayas a Suzhou por mí.
¿Suzhou?
Zhen, eres una verdadera vidente.
Todos esos comerciantes
que dio mi tía son falsos,
esas personas no existen.
Y además descubrí
que mi tío Li Decai,
que supuestamente fue a
Suzhou a entregar mercancía,
en realidad está vendiendo
en secreto a bajo precio
la laca en bruto de nuestra familia Li.
Los compradores dijeron
que sin la conexión con la Sra. Su,
la gente común no podría comprarla.
¿Sra. Su?
¿Quién es esa Sra. Su?
Li Decai tiene una amante en Suzhou,
incluso ya tienen un hijo.
Además, está lleno de deudas.
Zhengshen,
¿estás seguro de que averiguaste bien?
Completamente seguro.
Si no fuera porque me advertiste
que no actuara impulsivamente,
ya lo habría traído amarrado.
Debo contarle esto a mi padre
para que haga justicia.
¡Vuelve!
¿Acaso no conoces el carácter de tu padre?
¿Por qué crees que te pedí
a ti ir a Suzhou y no a otro?
Este asunto no debe divulgarse.
Entonces, ¿qué hacemos con esto?
Déjame pensar en una solución.
Recuerda,
esto solo lo saben
el cielo, la tierra, tú y yo.
No se lo digas a nadie.
Y otra cosa,
¿pusiste a alguien
a vigilar en Suzhou?
Tranquila, todo está arreglado.
Este traidor...
¡Zhengrun!
¡Zhen!
Zhen.
Zhengrun, ¿por qué no
montaste a caballo hoy?
Papá no está, no es divertido.
Mamá, sal rápido.
Mamá, vino Zhen.
Tía.
¿Me buscas?
Qué mala suerte hoy.
Hoy es el cumpleaños de Zhengrun
y su padre no está.
Justo iba a llevarlo a recoger caquis.
Ven, Zhengrun.
¿Hoy es tu cumpleaños?
Qué bien.
¿Quieres que te acompañe a recoger caquis?
¡Sí!
Venga, dame la mano.
Vamos, tía.
Mamá, quiero hacerlo yo solo.
¿A papá le gustan los caquis blandos
o los duros?
Papá no ha vuelto a casa en mucho tiempo.
¿Cuándo volverá?
Dijo que volvería para celebrar
mi cumpleaños conmigo.
Cuando terminemos de recoger estos caquis,
tu papá ya estará en casa.
Zhengrun.
¿Quieres que te ayude?
Sí.
Te sostengo así y tú haces fuerza.
Así contará como que tú
lo recogiste, ¿de acuerdo?
Sí.
Vamos.
Mira, se cayó.
¡Muy bien, Zhengrun!
Zhen, eres increíble.
¿Confías en mí?
En un par de días, tu papá seguro volverá.
Elige los suaves,
a Zhengrun le encantan.
Los duros
estarán maduros cuando Decai regrese.
Tía, ¿todavía recuerdas
qué tipo de caquis te gustan?
Hace un tiempo
le pedí a Zhengshen que fuera a Suzhou.
Descubrió algunas cosas.
Hay cosas
que puedes evitar por un tiempo,
pero no para siempre.
Si esto sale a la luz,
quedarás mal con todos
y al final quien sufrirá serás tú.
Tía,
por lo que te conozco,
no harías nada que dañe a la familia Li.
Pero puedes decirme
por qué ayudas a Li Decai
con las cuentas falsas.
Tía,
¿sabes
que él ya tiene una amante?
Hoy es el cumpleaños de Zhengrun,
y él, siendo su padre,
está disfrutando con su amante
sin pensar en ustedes.
Y tú sigues pensando en él.
Zhengrun admira
a su padre.
No puedo dejar que pierda
a su padre siendo tan pequeño.
Hace tiempo que sé que tiene una amante,
pero por Zhengrun,
esta familia no puede romperse.
Mientras no lo diga abiertamente,
al menos seguirá regresando
junto a Zhengrun
y podré fingir que nada pasó.
Zhen,
te lo ruego,
no hagas esto más grande.
Concédeme este deseo egoísta.
Cada familia tiene sus problemas.
Tal vez no me corresponde
decirte esto,
pero la crisis de la familia Li
es inminente
y debo darle una explicación a la familia.
No haré esto público,
pero debes prometerme unas condiciones.
Primero,
no volverás a vender
laca en bruto en secreto.
Si vuelve a pasar, no tendré piedad.
Segundo,
no puedes seguir ayudándolo
con las cuentas falsas.
Incluso por Zhengrun,
no puedes arriesgarte así.
¿Entiendes, tía?
Gracias, Zhen.
[Mansión Wang, Suzhou]
Zhen,
es aquí.
¿Mansión Wang?
Vaya Mansión Wang.
Vayan a la puerta trasera.
Ábranme la puerta.
Sí.
- ¿Quién eres?
¡Salgan!
¡Cariño!
¿Cómo se atreven a irrumpir en una
residencia privada? ¿Acaso ya no hay ley?
Sr. Wang,
vaya autoridad la suya.
[Amante de Li Decai: Su Yun]
¿Zhen?